# asm2017arm
Курс УрФУ по ассемблеру для ARM. Все адреса в программах взяты для Allwinner H2+ (Orange Pi Zero).

### Полезные ссылки:
* [gcc-arm-linux-gnueabihf](https://github.com/offensive-security/gcc-arm-linux-gnueabihf-4.7)
* [gcc-linaro-arm-linux-gnueabi](https://releases.linaro.org/components/toolchain/binaries/latest/arm-linux-gnueabi/)

### Задачи с практик:
1. Вывод факториала по середине консоли, разбитое пробелом по 3 цифры. Число адекватное (влазит в регистр 32бита). Решение в файле `factorial.s`. Если LINES и COLUMNS экспортированы в глобальные переменные окружения, то работать будет на терминале любого размера. По умолчанию считается, что терминал 80x25. *Cборка с помощью `gcc`*

2. Вывод числа в указанной системе счисления через аргументы командной строки. 1 параметр - число (от -2147483648 до 2147483647), 2 параметр - система счисления (от 2 до 32). Решение в файле `number_system.s`. *Сборка с помощью `gcc`*

3. Аналог grep. Только вместо номера строки, номер символа с которого она начинается. Решение в файле `grep.s`. *Сборка с помощью `as` и `ld`*

4. Вывод часов посреди экрана. Решение в файле `clock.S`. Доп задание - мигание двоеточия чаще чем секунды. Нужны права суперпользователя. *Сборка с помощью `gcc`*

5. Реализовать в 4 задаче возможность останавливать тикание, продолжать тикание и корректно обрабатывать выход. Решение в файле `clock2.0.S`. *Сборка с помощью `gcc`*

6. Одна программа работает на UART1 в каноническом режиме и весь ввод отправляет на вывод UART2 другой программы. Решение в файлах `reciever.S` и `transmiter.S`.

7. Финалка. Чатик по COM-ports
* Договорённость:
	* Настройка порта:
        * скорость 115200
        * пакет - 8 бит
        * паритет - да
        * 1 стоповый бит
        * FIFO - да
    * команды:
        * /name 0x20 &#60;nickname&#62;0x0A&#60;checksum&#62; - чексумма 1 байт - сумма *команды целиком
        * /msg 0x20 &#60;message&#62; 0x0A &#60;checksum&#62;
        * /sync 0x0A &#60;checksum&#62; - 1 раз в секунду, если 5 секунд тебя не пингуют, значит отключились. 
        * /ok 0x0A &#60;checksum&#62; - подтверждение на каждую полученную команду name и msg, может не ответить, если сообщение не пришло или чексумма не совпала. 3 попытки на отправку, потом сообщение в консоль 
* Фишки 
	* Динамическая смена ника
    * Подумать ещё над фишками (например отправка цветного текста)
